実験によって得られた化合物などの物質は、化学データベースとして管理されています。
そのようなシステムは用途や目的によって、数多くの種類が存在します。
一方で立体配座のような、構造の多様性を主眼としたデータベースは乏しいです。
立体配座とは、同じ原子配列を持ちながらその立体構造が異なる分子のことを指します。
立体構造によって物性や化学的性質などが変化することは広く知られています。
例えば化学構造と薬学的性質には量的関係があり、これは定量的構造活性相関として知られています。
そのため立体配座について深く記されたデータベースは、分子機能の解明や創薬にとって不可欠です。
私の研究課題は、既存の分子構造をベースに立体配座を探し、それをデータベースとして蓄積するシステムの構築を行うことです。
(立体配座の探索は分子量が増えるほど計算コストが高くなります。そのため、このようなデータをあらかじめ蓄積していくことは大きな意義があると考えています。)


私は16歳のときからプログラミングを学び始めました。
授業以外でも情報技術について独学で学び、特にwebアプリケーション開発に力を入れてきました。
大学在籍中、友人が務めている企業の情報管理部門長に情報技術の能力を評価され、システム開発の依頼を請け負いました。
昨年からは大規模なシステム改修のプロジェクトにも携わり、大きな責任の伴う仕事を遂行しました。
企業のシステム開発案件に携わることで、責任ある仕事をやり遂げるという、学業では得られない貴重な経験を得ることができました。
また他の部署の方々とコミュニケーションをとる重要さや、メンバーをまとめるリーダーシップ力の重要性を痛感することができました。


私がいままでの人生で直面した最も困難なこと
ないです